title: 个人博客搭建
date: 2019-03-05 16:11:30
comments: true
categories: 
	爱好 
	兴趣
tags: 
	博客 
	个人博客

---

###### 目录 ######
[1. 前言](#1)
&ensp;[1.1 准备工作](#1.1)
[2. 创建GitHub仓库](#2)
[3. 配置ssh key](#3)
&ensp;[3.1测试是否成功](#3.1)
[4. 使用hexo写博客](#4)
&ensp;[4.1 hexo简介](#4.1)
&ensp;[4.2 原理](4.2)
&ensp;[4.3 注意事项](4.3)
&ensp;[4.4 安装](#4.4)
&ensp;[4.5 初始化](#4.5)
&ensp;[4.6 修改主题](#4.6)
&ensp;[4.7 上传之前](#4.7)
&ensp;[4.8 上传到GitHub](#4.8)
&ensp;[4.9 保留CNAME README.md等文件](#4.9)
&ensp;[4.10 常用hexo命令](#4.10)
&ensp;[4.11 主配置文件_config.yml](#4.11)
&ensp;[4.12 写博客](#4.12)
&emsp;&emsp;[4.12.1 写博客工具](#4.12.1)
&emsp;&emsp;[4.12.2 如何让博客列表不显示全部内容](#4.12.2)
[5. 最终效果](#5)
[6. 参考](#6)

<!--more-->

<h5 id=1 >1.前言 </h5>

使用hexo+github搭建免费个人博客。它有很多好处,Hexo 是一个快速、简洁且高效的博客框架,开箱即用,非常方便。代码托管在GitHub上,不需要独立部署服务器,省去了很多成本,同时也很方便。

搭建精美的个人博客,总共分为四部,此为第一部,搭建简单的个人博客.

<h5 id=1.1>准备工作</h5>
在开始之前,需要做些必要的准备工作:
>- 准备好一个github账户
>- 安装node.js、npm,Hexo 是基于 Node.js 的博客框架，也就是说要 Hexo 需要 Node.js 环境的支持才可以运行
>- 安装git

操作环境:

> win10

<h5 id=2>2.创建GitHub仓库</h5>
新建一个名为`你的用户名.github.io`的仓库,比如,GitHub登陆用户名为iinaq,则创建的仓库名为`iinaq.github.io`.如果不用用户名创建,会带来很多不必要的麻烦.

再新建一个仓库,用户名自定义,用于托管博客源码,比如,创建一个hexo仓库,下文提到的hexo仓库及代指存放博客源码的仓库.

<h5 id=3>配置ssh key</h5>
配置本机和GitHub之间的免密登陆,在提交代码的时候,不需要用户名和密码,会很安全.
打开cmd,进行操作.
检查本机已存在的ssh密钥:
> cd ~/.ssh

如果提示: no such file or directory 说明没有密钥.
生成ssh密钥:
> ssh-keygen -t rsa -C "github的邮箱地址"

连续按3次回车,最终会在用户目录下生成`.ssh`文件夹,打开.ssh/id_rsa.pub文件,复制里面的内容,打开GitHub主页,进入个人设置->SSH and GPG keys -> New SSH key,把刚才复制的内容粘贴到key里面,title自定义,然后保存.

<h5 id=3.1>测试是否成功</h5>
打开cmd操作:
> ssh -T git@github.com

如果提示 are you sure you want to continue connection(yes/no)?,输入yes,确认连接.

如果提示 hi xxx! you've successfully authenticated,but github does not provide shell access.说明ssh免密连接GitHub已经配置成功.

<h5 id=4>使用hexo写博客</h5>
以下操作均由cmd完成,git bash也可以.
<span id=4.4>安装hexo</h5>
> npm install -g hexo

等待hexo安装成功,输入`hexo version`可以查看版本.

<span id=4.4>初始化hexo</h5>
新建一个文件夹,用于初始化hexo,hexo会自动下载一些文件到这个目录中.
创建完成切换到此目录下,开始初始化:
> cd 新建目录
> hexo init

初始化完成后,启动服务看一下效果:
> hexo g
> hexo s

hexo g是用于生成静态文件,在文件里,会发现多了一个public文件夹.
hexo s是开启本地预览服务,打开浏览器访问localhost:4000.

第一次跟自己的博客见面有点小激动,不过,后面还有很多工作要做.

<h5 id=4.8>上传到github</h5>
<h5 id=4.8.1>上传博客到github</h5>
配置主目录下的_config.yml文件中有关deploy的部分:
```
deploy:
  type: git  
  repository: git@github.com:iinaq/iinaq.github.io.git
  branch: master
```
下载hexo部署git项目插件:
> npm install hexo-deployer-git --save

上传代码:
> hexo d

刷新iinaq.github.io仓库,可以看到hexo生成的静态页面已经上传成功了,在浏览器访问`iinaq.github.io`,可以看到跟刚才本地访问相同的页面.

<h5 id=4.8.2>上传博客源码</h5>
以下操作均在git bash内完成.

到这里,可能已经发现了一个问题,就是hexo d并没有把博客源码一并上传到github仓库,如果换了一台电脑就不能写博客了.

现在把源码也上传上去,另建一个文件夹,把hexo仓库拷贝下来,打开git bash:
如果第一次用git先配置:
> git config --global user.name "用户名"
> git config --global user.email "邮箱地址"
检查git配置:
>git config user.name
>git config user.email


下载hexo仓库:
> git clone hexo的仓库地址

在新建的文件夹下会发现多了一个hexo文件夹,把个人博客文件夹里面除了public以外的博客源码都复制到hexo文件夹里面.

上传代码:
> git add .
> git commit -m "commmit"
> git push -u origin master

在代码的push过程中,可能会让你确认账号和密码,输入即可.

现在可以把用于初始化hexo的文件夹删除了,在clone的hexo仓库内可以完成博客的编写,博客上传以及博客源码上传等操作.

<h5 id=4.10>常用hexo命令</h5>
常见命令:
1. hexo new "post-name" #在source/_posts目录下新建文章post-name
2. hexo new page "page-name" #在source目录下新建page-name文件夹,文件夹内有文件index.html
3. hexo generate #生成静态页面至public文件夹下
4. hexo server #启动本地服务
5. hexo deploy #部署到GitHub
6. hexo help # 查看帮助
7. hexo version 查看hexo版本

缩写:
> hexo n -> hexo new
> hexo g -> hexo generate
> hexo s -> hexo server
> hexo d -> hexo deploy

组合命令:
>hexo s -g #生成静态文件并启动服务
>hexo d -g #生成静态文件并上传


